高兴吧 这可是超级VIP待遇
喜べ　スーパービップ待遇だ
なんせ俺がお前らの護衛につくんだからな
由本大爷亲自为你们护卫
为什么是你这混蛋
なんでテメエが
春虎
講義が始まるぞ
要开始上课了
雪佛 你看着他们
シェイバ　見てろ
褪去隔绝光芒的枷锁
决意从此高飞远翔
朝着照亮明日的圣域展翅
线索不只一个
若是失去 重夺便可
你我间无法撼动的羁绊
可谓独一无二×最强手段
颠覆植根体内的原则观念
改变任人摆布的过去
才是我的生存意义
在觉醒的瞬间遇见
从过去飞往未来的RAVENS
张开未满之翼
保护珍视之人
即便此刻将粉身碎骨
夜愈黑则光愈亮
五芒之星维系希望
克服懦弱
获得重生
高坂先生 辛苦了
高坂さん　お疲れ様です
ああ　ありがとう
嗯 谢谢
高坂は　いるか
高坂在吗
高坂さんでしたら　あちらに
高坂先生在那里
呪術犯罪捜査部公安課だ
我们是咒术犯罪搜查部公安科
全体人员停止工作 离开桌子 沿墙排好队
全員業務を中止し　机から離れて　壁際に並べ
繰り返す
重复一遍
今すぐ壁際に並べ
现在立刻沿墙排好队
公安だ
公安来了
証拠になりそうなものは全て消去　速くしろ
赶紧消除可能成为证据的东西 快点
各自想办法脱身 到预定地点集合
各自脱出　予定の場所に結集
おじちゃん　助けてくれてありがとう
叔叔 谢谢你救了我
你没受伤就好
怪我がなくて　よかったね
真的谢谢您了
本当にありがとうございました
いいえ　仕事ですから
哪里的话 这是我的工作
拜拜
バイバイ
順調です
进展顺利
各支部　内定で上がっていた構成員も次々と確保されています
各支部的内定成员都逐个被控制了
仕込みに一年かけてるからな
我们可是花了一年的时间做准备呢
うまくいってもらわにゃ困るってもんだ
要是不顺利可就伤脑筋了
で　牧原は
那么 牧原呢
まだです
还没行动
こいつが動いてからんが本番だ
等这家伙开始行动 才算正式开始啊
もう　かなりの数が検挙されました
已经有很多人被逮捕了
新宿はまだ手薄だ　とにかく来い
新宿警戒还比较松 总之你先过来
分かりました　牧原さん
明白了 牧原先生
大友先生が言ってた通り
正如大友老师所说
今度の捜査はかなり大掛かりみたいだね
这次的搜查规模似乎相当大
それに　あいつがな
还有 那家伙呢
シェイバって呼ばれてたよね
叫雪佛对吧
薄気味悪いやつだな
让人毛骨悚然的家伙
さっき　鈴鹿ちゃんにメールで聞いてみたわ
刚才我发邮件问铃鹿了
「十二神将」だし　何か知ってるかも
她是「十二神将」 应该知道点什么
ちょうど
正好
バカ虎に言っとけ
告诉笨虎
シェイバは陰陽庁が鏡に使用禁止してたヤバイ式神って聞いてるよ
听说雪佛是阴阳厅禁止镜使用的危险式神
見かけがどうでも　絶対気を抜くな
千万不要以貌取人 放松警惕了
春虎？
何やってんのよ
你怎么了
わりぃ　新しい箸取ってくる
抱歉 我去拿双新的筷子
つまんない　つまんない　つまんない
无聊 无聊 无聊
つまんない　つまんない　つまんない　つまんない
无聊 无聊 无聊 无聊
話があんだ　ちょっと来い
我有事跟你说 过来
なんの用だよ
什么事
それが護衛についてくださった年長者に対する態度か
你对为你护卫的长辈就这么说话吗
大友の件で聞きたいことがある
关于大友的事 我想问问你
「D」を撃退したのは木暮ってことになってるが
虽说击退「D」的是木暮
奴はギリギリ間に合ってないはずだ　時間的にな
但他应该是最后关头才赶到的 从时间上来说
つまりそれまで「D」を足止めしたやつがいることになる
就是说在那之前 有人和「D」在周旋
まず確認したい　大友は生きてるのか
我先确认下 大友还活着吗
答えろ
回答我
決まってんだろ
当然了
ピンピンしてるさ
他可精神了
あれがピンピンしてるだと？
那能叫精神？
命の恩人だってのに　冷てぇな　春虎
你对救命恩人真无情啊 春虎
知ってるなら　聞くなよ
既然你知道就不要问啊
这样啊 果然受到了重创
そうか　やはりダメージはでかかったわけだな
こいつ
这家伙
能告诉我吗
聞かせてくんねえか
大友と「D」の呪術戦　その内容よ
大友和「D」咒术战的经过
実際に居合わせたお前なら　俺の気持ちは分かるだろ
你曾在现场 能明白我的心情吧
所以赶紧说 别藏着掖着了
だから話せ　もったいぶんな
話せ
说
待て　「此の竹葉」って詠唱したんだな
等等 他咏唱了「此竹叶」
それから　笹の葉で包んだ何かを取り出した
然后拿出了用竹叶包裹的某样东西
なら…
这样的话…
振りかけたのは塩だ
散出来的是盐
「八目の荒籠鎮めの呪詛」だ
是「八目竹笼镇压之诅咒」
知ってるの
你知道吗
名前だけだ　畜生
只知道名字而已 混蛋
古事記にある呪詛だが　ほとんど野郎のオリジナルだな
虽说那诅咒出自古事记 但这术几乎是他原创的
で　蘆屋道満は
那么 芦屋道满呢
他一边笑着一边说自己也不知道怎么破除
それが　返し方を知らないって　笑いながらさ
何やってんだ　あいつ
那家伙在干什么啊
うどん伸びちゃったね
乌冬面要糊了
你的话真难懂
どうもテメエの話は要領を得ねえな
見てるポイントは悪くねえのに　説明がクソすぎる
虽然关注点不错 但解说得太烂了
俺は元々「見鬼」じゃないんだ
我本来就不是「见鬼」
妙な話だ　が　合点は行く
这倒奇怪 不过我能理解
お前は霊的にタフな一方で　霊力の扱いがあまりにずさんだ
你灵性很强 可是灵力的控制能力却非常差
歯車が噛み合ってない
就像齿轮之间无法咬合
马力和排挡不协调
馬力とギアがチグハグだ
体質の特殊さを感じる
我感觉到你体质很特殊
土御門の血が悪い方に出たのかもな
可能是土御门的血统出了劣种吧
どうせ俺は落ちこぼれだよ
反正我就是拖后腿的
不过 我一定会成为专业的阴阳师
けど　絶対プロの陰陽師になってみせる
なって　それからどうする
成为之后 又怎样
ど…どうって
什么…怎样
到阴阳厅当个公务员吗
さしずめ陰陽庁で公務員か
或いはガキ相手の講師業か
还是说给毛孩当老师吗
それのどこが悪いんだよ
这有什么不好
陰陽師の世界は実力主義だ
阴阳师的世界崇尚实力主义
才能のあるやつは上に行くが
有才能的人才能居于上位
自覚のある落ちこぼれなんぞ　真っ先にその他大勢だ
有自知之明的吊车尾 直接去当打杂的吧
お前が納得しようがしまいが
不管你是否愿意
ダチどもとは別ルートさ
你和同伴肯定不是一条道上的
你真是个讨厌的家伙
あんたホントに嫌なやつだな
この俺に　そんな舐めた口効いたのはお前が初めてだぜ
敢跟本大爷用这口气说话的 你还是第一个
春虎様
春虎大人
安心しろ
放心吧
我可没空把没礼貌的野狗都教训个遍
野良犬の行儀がなってねえからって俺はいちいち蹴飛ばさねえ
きりがねえからな
不然都收拾不完了
なあ　春虎
我说 春虎
お前　どうせなら祓魔官を目指せよ
你倒不如以除魔官为目标吧
お前がいっぱしの猟犬になったら
如果你能成为够格的猎犬
その時は思う様蹴飛ばしてやる
到时候我就尽情教训你
直到你趴在地上求饶为止
這い蹲ってキャンキャン泣くまでな
でなきゃ　やり甲斐がねえってもんだ
不然 就没有干架的价值啊
怨敵退散　怨敵退散　怨敵退散
仇敌退散 仇敌退散 仇敌退散
篭城だ
死守阵地
我らの義挙を知れば
若知晓我等义举
北辰王は目覚め　救いに駆けつけてくれる
北辰王定会复活 前来营救
夜光信者として　立ち上がろう
夜光信者 起义吧
我らこそ正しき夜光の遺志を継ぐものだ
我们才是正确继承了夜光遗愿的人
受周围气氛影响而失去了判断力
周囲を囲まれ　判断力を失っている
これは義憤ではない
这不是义愤填膺
自分たちの正しさを証明したい思いからくる　暴走だ
而是想证明自我正当性的暴动
いや　決め付けるのは良くないな
不 擅自指责是不对的
况且我也应该承担部分责任
それに責任の一端は俺にもあるのだから
聞け
听着
誠に王の臣ならば　ここで死んでなんとする
若真是北辰王的臣子 就不应该死在这里
王が目覚めた時こそ　その命えを使え
我们要在北辰王复活时才献上生命
では他にどうしろというのです
那么还能有什么方法
心配はいらん　これから支局内に複数の霊災を放つ
不用担心 等一下会有人在支局内制造几个灵灾
その混乱に乗じて脱出するのだ
我们趁乱逃出去
六人部氏が霊脈を操作する呪具を残している
六人部留下了操纵灵脉的咒具
道摩法師の手によるものらしい
好像是道摩法师制造的
それを託された人物に呪具の起動を要請する
我将联系持有者发动咒具
霊災発生まで　しばらくの時間がほしい
希望大家为制造灵灾争取时间
我们愿意成为盾牌
ではそれまで我々が盾となりましょう
北辰王の為に
为了北辰王
俺だ
是我
準備は出来ている
准备好了
だが　お前らが霊災に巻き込まれない保証はない
但我不能保证你们不会被卷入灵灾中
承知のうえだ
这我知道
それに　支局の敷地なら少なくとも民間の被害は出ない
而且 在支局内制造灵灾 至少也不会危害到民间
因为 这里可聚集着大量优秀的除魔官啊
ここは優秀な祓魔官が大勢詰めているんだからな
牧原さん
牧原先生
防御栏被突破了
バリケードが突破されます
やはり実力が違いすぎるか
实力还是差距太大了吗
各自散開し逃げろ
各自分头逃离
灵灾一定会发生的
霊災は必ず起こる
繋ぎ屋です
我是联系人
まずはそちらの状況を
先说明你们那边的状况
全滅寸前だ
快全军覆没了
脱出を試みるが　正直どうなるかわからん
虽然大家正尝试逃走 说实在的情况不容乐观
你们打算逃走吗
脱出する気ですか
そうだ
是啊
六人部の残した道摩法師の呪具を使う
就用六人部留下的道摩法师的咒具
道摩法師？
道摩法师？
あれで支局内に霊災を起こし　混乱に乗じる
用它在支局内制造灵灾 再趁乱逃脱
就是说这事已经难以挽回了吗
つまり今から阻止する事は不可能ですね
ああ　せめて一人か二人でも…
对 要尽可能让成员…
太好了
よかった
呪捜部もそんな呪具の存在は知りませんでした
连咒搜部都不知道那个咒具
直接手を下しに来たのは正解でした
幸好亲自动手
联系…人
繋ぎ…屋
真実を知らないあなたが呪捜部の手に落ちては困るのです
你这不明真相的人要是落到咒搜部手上 我就头疼了
ごめんなさい　牧原さん
抱歉了 牧原先生
終わりました
结束了
ただ　間もなく支局内に霊災が
但是 支局内很快就会发生灵灾
はい
是的
庁内の双角会は壊滅です
厅内的双角会已经全灭了
ですので　鏡も…
所以 把镜也…
对 实在不能忍受那男人留在他身边
ええ　彼の側にあの男がいるのは我慢ならない
次は俺に代わってもらえるか　比良多
接下来换我听好吗 比良多
さすがに気づかれていましたか
还真被您发现了
いつからです
从什么时候开始的
不好意思
悪いな
今から質問できるのは一方的に俺だけだ
从现在起只有我能提问
実を言うとな
说句实话
作戦が始まっても積極的に仕事をしてやがるお前を見て
看到作战开始之后你还那么积极工作
どう詫びたもんだか　なんて頭を悩ませてたんだぜ
我就在烦恼要怎么跟你道歉
まさか
想不到
こうもあっさり切り捨てるたぁ
你竟能这么轻易就舍弃同伴啊
夜光信者に関しちゃそこそこ理解してたつもりだったが
本以为我对夜光信徒已经大致了解透了
テメエみてえなタイプのクズもいるたぁな
想不到当中还有你这种人渣
野暮なもんは引っ込めろよ　比良多
把那庸俗的玩意收起来吧 比良多
あなたの身柄を拘束します
我要拘禁你
打算把我洗脑成夜光信徒吗
俺を夜光信者にでも洗脳しようってのかい
如果能把你招入营下
あなたを同志に迎える事ができるなら
万難を排す価値がある
我不惜排除万难
荣幸之极啊
光栄なこった
请不要乱动
動かないでください
もう一回言うぞ　比良多
我再说一次 比良多
野暮なもんは引っ込めろ
把那庸俗的玩意收起来
动作…
動きが…
オーダー
急急如律令
よせ　よせ
省省吧
何のためにつまんねえ話をしたと思ってやがる
你以为我为什么和你废话了那么久
话说 已经先下手为强了
つうか　先手取ってんだぜ
こっちはよ
老头子我
鏡独立官の甲種言霊
镜独立官的 甲种言灵
别乱说
よせやい
本当の言霊ってのはな
真正的言灵啊
もっと優雅で　繊細で
应该更优雅 更纤细
粋なもんだぜ
更精致啊
呪具
咒具
おそらくあの扇の内側に呪文が
恐怕扇子背面写着咒文
それだけではない
不止如此
ここまでの独白に少しづつ呪いが込められていた
在此前的独白中 他都在慢慢对我下咒
さて
那么
詰ませてもらうぜ
我就将军了
お願いします
拜托了
護法だと
居然是护法
使役式
难道说 这家伙是
まさか　こいつ
八瀬童子かあ
八濑童子
怎么可能 比良多你家伙到底…
バカな　比良多テメエ一体…
洒落くせえ
自作聪明
オン　ビロバキシャ　ナギャ　ジハタ　エイ　ソワカ
唵 毘楼博叉 那伽 湿婆塔 娑婆诃
注：出自『广目天王真言』。
这灵力也太夸张了
なんて霊力だよ
金士　銀次
金士 银次
リン　ビョウ　トウ　シャ　カイ　ジン　レツ　ザイ　ゼン
临 兵 斗 者 皆 阵 列 在 前
バン　天魔外道界仏性
鑁 天魔外道界佛性
注：出自『魔界偈』。
ウン　四魔三障成道来　タラク
吽 四魔三障成道来 落
南無八幡大菩薩
南无八幡大菩萨
一 二 三
ひっ　ふっ　みっ
オーダー
急急如律令
無駄ですよ
白费功夫
よつ
四
そこまでです
到此为止吧
なんて霊圧だよ
何等灵压
你这家伙 到底是何方神圣
テメエ　一体何者だ
夜光信者ですよ　彼の遺志を継ぐ者です
我是夜光信徒 是他遗愿的继承者
双角会の連中とは違うってのか
你是说你和双角会那帮人不一样吗
当たり前でしょう
当然了
彼らは夜光が甦れば　それだけで栄光を掴めると本気で信じているんですよ
他们真以为只要夜光复活就能获得无上荣誉
あげく　自分たちの信心が叶わない事に苛立ち
到头来却因为信仰无法得到满足而焦躁不已
反倒责备起夜光
夜光を責める有様だ
あの　恥知らずとも
那群不要脸的家伙
双角会ってのはそういう組織だったと思うがね
难道双角会不就是这样的组织吗
違う
不是的
双角会とは夜光の遺志を継ぎ　実現せんがための結社でした
双角会本是为了继承并实现夜光遗愿而建立的组织
なのに　無知蒙昧な狂信者の集団と成り果てた
然而 如今却沦为愚昧无知的狂热群体
それでかつての同志を切り捨てた　か
所以你就舍弃了曾经的同志吗
彼らも夜光の遺志実現の礎になるのなら　本望のはずです
他们能成为实现夜光遗愿的基石 应该也算得偿所愿了
今回のような犠牲は不本意でしたが
虽然这次的牺牲非我本意
この罪は今後とも背負って行くつもりです
但今后我也会背负起这份罪孽
双角会か
双角会吗
比良多よ
比良多啊
双角会とはそもそもなんだ
双角会到底是什么
それほど古い　夜光の教えを受けたような奴らに作られた結社なのか
是夜光之徒所创建的历史悠久的结社吗
夜光遗愿的继承者分成了两派
夜光の遺志を継ぐ者は二派に分かれました
一つは双角会　もう一つは　陰陽塾
其一是双角会 另一个是阴阳塾
陰陽塾は夜光の新たな陰陽師を育成するという遺志を継いで生まれた
阴阳塾建立于夜光希望培育新一代阴阳师的遗愿
同じく
同样地
彼のもう一つの遺志を継ぐために出来たのが双角会
而双角会则是为了继承他另一个遗愿所建立的
我々は共に　夜光の塾生なのです
我们同是夜光的塾生
なるほどな
原来如此
ならもう一つの夜光の遺志ってのはなんだ
那夜光的另一个遗愿是什么
你们到底意欲何为
おめえ達は何が目的なんだ
天海部長　よろしいですか
天海部长 听好了
なぜだ　なぜ自分はこんな事を天海に話している
为什么 我为什么会把这些事情告诉天海
比良多
どうした　頼む　教えてくれよ
怎么了 拜托你告诉我吧
陰陽庁呪術犯罪捜査部の部長が
阴阳厅咒术犯罪搜查部部长
警戒を解き　無心に問いかける
竟毫无防备 率真地向我提问
ありえない
这是不可能
他不可能这么做
そんな事は許されない
なあ　どうしたんだ　話してくれよ
我说 怎么了 快告诉我啊
つまり　これは…
也就是说 我现在…
既に術中
已在术中
拘束を
快将他拘禁
やれやれ　ここまでか
哎呀 到此为止了吗
厄介な式神を相手にする時は
与棘手的式神为敌时
最好就是对术者下手了
術者の方をハメちまうに限る
い…いつ私を
什…什么是时候的事
細かいことはいいじゃねえか
别在意这种小事了
それより　そこの扇　取ってくれよ
比起这个 帮我拿拿那边的扇子吧
「神扇」　天海大善
「神扇」天海大善
不覚
大意了
気にするな
别介意
いい線行ってたぜ
你表现得不错
一开始就说过了吧
最初に言っただろうよ
質問できるのは俺だけだってな
只有我能提问
にしても八瀬童子とはな
话说回来 居然是八濑童子
頭のいてえ話になって来やがった
这下伤脑筋了
什…什么
な…なに
こ…こいつは…
这…这家伙是…
勘弁しろよ
饶了我吧
どうなってやがんだい
到底是怎么回事
授業が終わっても　双角会狩りが終わってるとは限らない
就算下课了 双角会抓捕行动也不一定就结束了
なるべく　一緒にいた方が良いと思う
我觉得大家还是尽可能在一起比较安全
鈴鹿は冬児と天馬が探しに行ってる
冬儿和天马去找铃鹿了
你在干什么
何をしている
ここで何をしている
你在这里干什么
お前を慕う者達が死力を尽くしているんだろ
你的仰慕者不是在拼死一战吗
なんの話ですか
这是什么意思
助けに行ってはやらないのか
你不去拯救他们吗
お前にとっては馬鹿な信者なんかは矮小でくだらない
对你来说 愚蠢的信徒就是那么卑微无聊
取るに足らない存在なのか
就如此不值一提吗
告诉我 北辰王
教えてくれ　北辰王
双角会
つまんない　つまんない　つまんない…
无聊 无聊 无聊…
来週は春虎様がもっと活躍しますように
愿下周春虎大人能更加活跃